## Points Distribution

*in March 2021* **not represent the view of Yi.Z**

*p.s. 橙色数字表示2021年3月考试占比分值，总分100；括号内数字表示教材的对应章节*



### Subject I 

> 基金法律法规、职业道德与业务规范

* 第1章：金融市场、资产管理与投资基金 `2`

  * 资产管理计划人员要求；资产管理行业功能。

  

* 第2章：证券投资基金概述 `9`

  * 基金份额登记机构的主要职责；基金行业自律组织；基金、股票与债券的特点；证券投资基金概念；基金份额持有人的权利；基金份额登记数据的保存期限；基金募集应提交的文件；基金托管人的职责；证券投资基金的作用。

    

* 第3章：基金的类型 `5`

  * 公募基金的概念；封闭式基金；另类投资；行业分类；基金中基金(FOF)。

    

* 第4章：证券投资基金的监管 `10`

  * 公募基金的信息披露；私募基金资料保存；基金份额持有人大会；基金管理人的信息披露违法行为；合伙协议条款；募基金管理人的禁止行为；中国证监会对基金市场的监管措施；私募基金的备案；非公开募集基金的托管；基金管理公司重大事项变更。

    

* 第5章：基金职业道德 `7`

  * 专业审慎的基本要求；基金职业道德；专业审慎的基本要求；保守秘密的要求；内幕信息构成要素；中国证券投资基金业协会的职责；忠诚尽责要求。

    

* 第6章（16）：基金的募集、交易与登记 `11`

  * 申购份额及赎回金额的计算；QDII基金份额的认购；基金合同生效及存续的条件；开放式基金的申购赎回原则；封闭式基金上市交易条件；基金上市交易；公募基金的募集和发售；开放式基金的登记业务的办理；开放式基金申购和赎回的费用；ETF现金替代。

    

* 第7章（20）：基金的信息披露 `3`

  * QDII基金临时公告需要的披露事项；货币市场基金需要定期披露内容；临时报告。

    

* 第8章（21）：基金客户与销售机构 `1`

  * 基金销售机构的要求。

    

* 第22章（9）：基金的销售行为规范及信息管理 `17`

  * 投资者适当性；基金的宣传推介材料要求；申请基金销售业务资格的机构要求；基金销售渠道审慎调查内容；基金产品风险评价的依据；专业投资者和普通投资者；基金销售渠道审慎调查的内容；基金宣传推介材料内容要求；私募基金推介材料；私募基金推介材料的备案；基金宣传推介材料的违规情形；基金管理费用；基金销售适用性管理制度的内容；基金宣传推介材料的内容；私募基金募集程序；投资者告知说明业务；投资者风险承受能力评级。

    

* 第10章（23）：基金客户服务 `2`

  * 基金客户服务流程；基金投资者教育的内容。

    

* 第11章（24）：基金管理人公司治理和风险管理 `7`

  * 基金管理公司风险管理的直接组织架构和职能；基金风险管理的概念；基金管理公司独立运作原则；督察长职责；流动性风险；督察长工作独立性；基金管理人风险管理的内部环境。

    

* 第12章（25）：基金管理人内部控制 `7`

  * 内部控制的原则；内部控制制度的原则；基金管理人的内部控制监督；会计管理系统控制；内部控制的环节；内部控制的部门设置；普通投资者的特别保护。

    

* 第13章（26）：基金管理人的合规管理 `2`

  * 合规管理的原则；合规文化建设的内容。

    

### Subject II

*:D*



### Subject III

> 股权投资基金

* 第1章：股权投资基金概述 `2`

  * 股权投资基金运作流程x2。

    

* 第2章：股权投资基金参与主体 `5`

  * 基金市场服务机构；基金业协会自律规则；审慎监管原则；基金托管人的职责；基金业协会的监管措施。

    

* 第3章：股权投资基金分类 `11`

  * 创业投资基金的特点；基金组织形式；市盈率倍数；公司股权投资基金投资者身份；政府引导基金；合伙型股权投资基金概述；并购基金的作用；创投基全与并购基金的区别x2；杠杆收购的概念；股权投资母基金。

    

* 第4章：股权投资基金的募集与设立 `8`

  * 基金募集方式；股权投资基金的募集；股权投资基金组织形式；股权投资基金的设立；股权投资基金的税收；股权投资基金投资者的主要类型；合伙型股权投资基金的所得税；公司型基金的所得税。

    

* 第5章：股权投资基金的投资 `26`

  * 企业自由现金流折现模型x2；法律尽职调查；第一拒绝权条款；投资协议条款；投资协议的保密条款；投资协议条款-保护性条款；业务尽职调查的内容；估值调整条款；企业价值/息税前利润倍数法；创业投资估值法的概念；投资交易流程；优先认购权；董事会席位条款；完全棘轮条款；投资框架协议中条款的法律约束力；拖售权条款；回售权条款；尽职调查的作用；法律尽职调查；反摊薄条款-完全棘轮条款；重置成本法；财务尽职调查；企业价值等式；竞业禁止条款；企业价值。

    

* 第6章：股权投资基金的投资后管理 `5`

  * 投资后管理内容；项目跟踪与监控x2；增值服务的内容；投资后管理的内容。

    

* 第7章：股权投资基金的项目退出 `5`

  * 境内IPO；未上市企业股权的非公开协议转让；境外直接上市；境内上市退出；项目退出的方式。

    

* 第8章：股权投资基金的内部管理 `21`

  * 股权投资基金清算；权投资基金信息披露义务人；已分配收益倍数及总收益倍数x2；内部收益率；投资者互动；基金收益分配顺序；基金资产净值；公司清算的情形；公司型股权投资基金的减资；信托(契约)型股权投资基金的权益登记；基金的收益分配x3；总收益倍数；内部收益率；基金募集的信息披露；所有者权益变动情况x2；瀑布式收益分配体系；合伙型基金的份额转让。

    

* 第9章：股权投资基金的政府管理 `9`

  * 集中竞价交易；股权投资基金从业人员要求；政府管理的处理方式；创业投资企业的税收优惠；合格投资者；基金服务机构的利益冲突防范；定期报告；合格投资者；基金服务机构。

    

* 第10章：股权投资基金的行业自律 `8`

  * 风险揭示书；基金行业自律；股权投资基金的运营；基金管理人的业务范围；重大事项报告；股权投资基金的特殊风险提示；股权投资基金管理人应向基金业协会报告的内容；基金管理人的登记备案。
